PROBLEMA 1

1.A. Programa en java que crea tres hilos y los ejecuta. Los hilos escriben 8 veces el número de iteración
del bucle y su nombre. En cada iteración, después de escribir su nombre, se bloquean durante un tiempo
aleatorio de segundos y después vuelven a estar disponibles para su ejecución. El programa principal no
terminará hasta que hayan terminado los tres hilos. (1,5 puntos)

1.B. Modifica el programa del apartado A para que los hilos se comporten de forma secuencial, (espera a
que el tercer hilo acabe para que se ejecute el segundo y a su vez, que el segundo acabe para que se
ejecute el primero) y termina por último el programa principal. (1 punto)

1.C. Modifica el programa del apartado A para que después de cada iteración, después de escribir su
nombre, dejen paso al otro hilo. (0,5 puntos)


PROBLEMA 2
Programa en java que ejecute 3 hilos de forma concurrente. El primer hilo contará las vocales que hay en
un determinado texto (introducido por teclado), el segundo, las consonantes; el tercero suma el total de
letras a partir de las cantidades obtenidas en el primer y el segundo hilo. El programa principal no
terminará hasta que hayan terminado los cuatro hilos. (2 puntos)


PROBLEMA 3
Crea una clase Java que utilice 3 hilos para contar el número de mayúsculas, minúsculas o números que
hay en un determinado texto (que puede ser introducido por teclado o estar en un fichero). Cada hilo se
encargará de contar una condición diferente, actualizando todos los hilos una misma variable común que
representa el número de ocurrencias totales encontradas. (3 puntos)


PROBLEMA 4
Crea tu propia versión productor-consumidor con el ejemplo que estimes oportuno. Cuanto más complejo
sea el ejemplo, mayor puntuación tendrás (múltiples productores y consumidores, buffer de tamaño mayor
que 1...). No vale calcar los ejemplos que hicimos en clase! (2 puntos)